#### 2016-1-8 星期五
* 晚上看了两部电影，爱奇异片库里随便选的，《He's Just Not That Into You》《冒牌天神》，偏偏者两部电影里都有 詹妮弗·安妮斯顿，对，就是老友记里你最喜欢的瑞秋·格林，对你的想念就再也停不下来了。
* 周四的晚上在超市买了红心柚子，看完电影吃的时候发现柚子还是半生的！买的时候可是挑的卖相最好的。哦，我有忍不住的想起你，你挑柚子那么在行，和你一起吃柚子的情景，一定比现在要美好100倍。
* 这么多的事物让我想起你，全部都是你，全部都是你。

***

#### 2016-1-9 星期六
* 一整天都不知道该干什么。已经习惯了周末的时候考虑你有什么安排，尽量找各种机会跟你呆一会儿。现在强迫自己不去考虑这些事情，结果就不知道该怎么安排了。相当一段时间里，闲暇之时满心思考的都是你，你那里怎么样啊，你有什么安排啊，然后再考虑我怎么安排。突然间不能再考虑你那里的情况了，这一天我真的迷茫了。

  无所适从。

  最后只能睡觉打发这一天。

* 一个人总会胡思乱想，一会儿功夫可能就想到十几年之后的生活可能是什么样，也许下一秒钟就又有另一种假设，另一个憧憬。之前一个人瞎想的时候，关于和你在一起以后的日子的设想却是非常的清晰以及坚定，我能非常清晰地量化出来，我自己在未来的一年、三年、五年要做到什么样的地步才能承担我们的生活。当然这些都是我的一厢情愿，没有跟你提起过。

  然而，那些设想，那些清晰的目标，都用不上了。

  所以，突然之间就这么，无所适从。
  
***

#### 2016-1-10 星期日
* 今天鼓起勇气，找你聊天。想看看你现在过得好不好，试图自己找个破坏规则的理由或者借口。
* 相顾无言真的非常贴切。然后聊了一些乱七八糟不着边际的话题。其实今天碰面也确实没有一个明确的目标，看看你就够了。回来之后我的心情真的一下就安定下来了，那些焦躁都不见了，那些迷茫的感觉也都被降到了最低，然后被我轻轻的放到了一边。
* 突然之间就我的节奏感似乎就有回来了，似乎是很早之前一个人的时候的节奏感，静下心来考虑下一年我想要做什么，我应该做什么。我这是认命了么，我不愿意接受这个结论。不过见你一面似乎真的就是一帖良药，清除了我满心的无处排遣的郁气。

***

#### 2016-1-11 星期一
* 今天尝试客观跟你聊这个问题，我觉得我是疯了。有时候我很想抽自己，真的能这么客观么？把自己所有的心绪都隔离开来，装作一个不相干的第三方。

  只不过是嘴硬罢了。

* 这几天在所有的场景里，路上、地铁上、电影里、小说里瞥见到恋人之间温馨甜蜜的情景时，都会忍不住想起你。今天晚上的时候，我豁然发现，原来在我的记忆里，咱们相处的时候一直都是这么轻松愉悦的。从来都没有相厌相憎相轻的记忆。
* 从最开始追求你的时候，你就说担心将来做选择的时候伤了我，我会恨你。而事实是，最起码到目前为止，我的关于咱们的记忆，没有任何不开心的地方。现在嘛，伤是肯定有的，但是我又怎么会有厌恨之类的情绪，你留给我的都是美好的记忆。

* 你说2015年多谢有我相伴，我自己也确实收获了很多的快乐，同样感谢。

  写不下去了。

  姑娘，I miss you so much.
  
***

#### 2016-1-12 星期二
* 忍不住的去想你现在怎么样？在干什么？忙不？高不高兴？
* 同时我又知道，如果直接联系你，回给你带来更多的困扰。
* 可望而不可即么。如果我的靠近，让你困扰，进而决绝的将我变成路人。我又该怎么做。。。

***

#### 2016-1-13 星期三
* 昨天晚上重新看了《失恋33天》，电影结尾的镜头里，那些人对他们丢失的另一半说的话，好多共鸣啊，看来这个阶段的心情都是很相似的，我能不能走出这心境？事实上我也不想走出这样的心境啊。
  
  ##### When you are old
  _William Butler Yeats_  
  When you are old and grey and full of sleep,  
  And nodding by the fire, take down this book,  
  And slowly read, and dream of the soft look  
  Your eyes had once, and of their shadowns deep; 


  How many loved your moments of glad grace,  
  And loved your beauty with love false or true,  
  But one man loved the pilgrim Soul in you  
  And loved the sorrows of your changing face;
  
  
  And bending down beside the glowing bars,  
  Murmur, a little sadly, how Love fled  
  And paced upon the mountains overhead  
  And hid his face amid a crowd of stars  

***

#### 2016-1-14 星期四

  ##### 当你老了  
  _威廉·巴特勒·叶芝_ -- _飞白 译_  
  当你老了，白发苍苍，睡意朦胧，  
  在炉前打盹，请取下这本诗篇，  
  慢慢吟诵，梦见你当年的双眼  
  那柔美的光芒与清幽的晕影；  
  
  
  多少人真情假意，爱过你的美丽，  
  爱过你欢乐而迷人的青春，  
  唯独一人爱你朝圣者的心，  
  爱你日益凋谢的脸上的哀戚；  
  
  
  当你佝偻着，在灼热的炉栅边，  
  你将轻轻诉说，带着一丝伤感；  
  逝去的爱，如今已步上高山，  
  在密密的群星里埋藏它的赧颜。  

***
